ハッセの課題で解決策を見つけたローゼマイン
そんなある日…
あっさり許可が下りましたね
実際城の中は広くて　姫様は倒れそうになっていましたからね
ローゼマイン… なのか？
あ　この声…
何だこれは？
わたくしの騎獣です
騎獣だと!?
私もまだ持っていないのに…
神殿長のお勤めに必要なのです
城内での移動許可は養父様から頂いてます
また父上…
ずるいぞ！
ヴィルフリート兄様
ずるいずるいとそこまで仰るのでしたら
明日の 4 の鐘まで 1 日わたくしと生活を入れ替えてみませんか？
どういう事‘だ？
わたくしが兄様の代わりにお勉強を
兄様がわたくしの代わりに神殿長のお勤めをするのです
おぉ　ローゼマイン！
それはいい考えだ！
これが城の外か！
こうして城へ自由に出入りし　勉強もせず神殿で遊んで…
ローゼマインばかりずるいではないか
今日はローゼマインのように
1 日好き勝手に過ごすのだ！
ひと晩とは言え　殿方のお部屋で生活するのはいかがなものかと…
わたくし　領主の子がどのような生活をしているのか知りたいのです
それだけのために　ヴィルフリート坊ちゃまを神殿へやるなど
姫様の事ですから　何かお考えなのでしょう？
バレてる…
大したことは考えていませんよ
このような菓子を食べるのははじめてだ！
やはりローゼマインはずるいな
ローゼマインから聞いていると思うが
今日はヴィルフリートが神殿長を務める
皆きちんと仕えるように
はい！
では　ついて来なさい
次に来月に繰り越す分ですが…
私には関係ない話だな
馬鹿者
皆から各持ち場の報告を受けるのも
神殿長であるローゼマインの仕事
つまり其方の仕事だ
ランプレヒト！
黙って　座って聞くように
なんでじっとしてられないの？
お話を聞くだけなのにねぇ
き　聞くから　手を離せ！
これ以上　意味のないことで手を煩わせるな
愚か者
くっそぉ　フェルディナンドめ
報告は以上でございます
やっと終わった…
神官長とはもう少しお話がございますので
神殿長は子供達とカルタで遊んでいらしたらいかがでしょう？
カルタとは何だ？
ゲームの一種でございます
ゲームなら得意だ！
土の女神
ゲドゥルリーヒの…
はいっ！
火の神…
はいっ!!
風の…
はいっ！
これは字が読めないと出来ぬゲームだな
其方らよく読めるな
ローゼマイン様がカルタと絵本を作って下さったので　全員読めますよ
全員読める… だと!?
あそこにいるディルク以外は
神殿長は神殿長なのに　読めないのですか？
無様な惨敗だな
親に言い含められた子供が相手でなければ　其方はその程度
フェルディナンド様！お言葉が…
事実だ　直視せよ
次は工房で視察だ
フェルディナンドめ
ここでは　ローゼマイン主導で印刷事業を行っている
それでお願いします
ルッツに確認してもらいましょう
大人がたくさんいるのに　何故あの 2 人が指示を出しているのだ？
彼らはローゼマインが育てている腹心だ
ローゼマインから直接指示を受け　工房を動かし　報告する
子供が…？
2 人ともローゼマインの期待に応えようと成長が著しい
もしかしたらローゼマインには人を育てる才能があるのかもしれぬな
私には馬鹿にするような事しか言わないのに…
ルッツ　ギル
新しい絵本が完成したので
お近づきの印にヴィルフリート様もお受け取りください
絵本はローゼマイン様が作り始めたものです
これもローゼマインが作っただと？
ローゼマインの下で働いているそうだが
其方らも字を読めるのか？
もちろんです
読めなければ仕事になりませんから
一生懸命に勉強しました
もしかして　献本は失礼だったでしょうか？
お披露目を控えた領主候補生であれば　当然文字は読める
献本が失礼になることはない
安心いたしました
平民でも… 読める…
ヴィルフリート様は基本文字もまだ書けないのですか!?
貴族ならとっくに終わってるはずなのに…
計算が得意で　そちらばかりということですか？
いえ… どちらもまだ
では　フェシュピールに重点を置いていらっしゃるの？
冬になると洗礼式を終えた子供のお披露目があり
フェシュピールを弾くのが習わしだ
いえ… 音階もまだ
音階もまだって　大丈夫？
オズヴァルト！モーリッツ！
其方達は一体何をしているのです！
全員そこに整列なさい！
側近の仕事を何だと思っているのです!?
ヴィルフリート様をお育てする気があるのですか!?
そこからはリヒャルダ無双だった
実は　勉強となると
ヴィルフリート様に逃げられてばかりで…
逃げ出したならば捕まえなさい！
一体何のために領主の子の筆頭側仕えに
領主と血縁関係にある上級貴族がつけられていると思っているのですか！
本来　領主の後継者は魔力量と資質によって選ばれる
そのため　側近達は自分達の主が次期領主に選ばれるように
一丸となって教育する
ところが　実の姉との後継者争いが嫌だった養父様は
早々にヴィルフリート兄様を後継者に決定した
だから誰も本気で兄様を叱らない
アウブに相談を上げたこともありましたが
「私も昔はそうだった」と言われ…
何を勘違いしているのやら…
わたくしもカルステッド様も本気で追いかけて捕まえましたし
本人が嫌がってもやらせていましたよ
それに
フェルディナンド様が城に入ってきてからは逃げ出すのをやめ
自ら進んで努力されるようになったのです
兄としていいところ見せたくなっちゃったんだね
わかる
恐らくジルヴェスター様は今の状況を甘く見ているのでしょう
すぐに面会の手続きをしてまいります
なんだこれは？
祝詞の暗唱も神殿長の仕事です
この量と内容はヴィルフリート様にはまだ早いと思うぞ
私は字が読めぬ
ではランプレヒト様に読んでいただき　復唱して覚えてください
夕食はその後といたします
なっ！
嫌だ！
こんなもの覚えないぞ！
ヴィルフリート様！
フン！
フラン　ヴィルフリートは夕食が必要ないらしい
6 の鐘が鳴っても　覚えられていない場合は
先に夕食を取りなさい
神の恵みを回す時間に間に合わなくなる
かしこまりました
存在自体が不快ではないか…
おばあさまの言っていた通りだ
どうせこんなもの覚えなくても
時間になってフェルディナンドがいなくなれば
皆私の言うことを聞く
時間だ　あとは任せる
かしこまりました
祈りと感謝を捧げて　聖なる御加護を賜らん
やめよ　ランプレヒト　夕食の時間だぞ
ああ
おいしそうな匂いだ
ランプレヒト様　別室にお食事のご用意ができました
ダームエル様とご一緒していただいてよろしいですか？
あ… ああ
それは構わぬが
ここの食事は主が下げ渡し　側仕えや子供達へ順々に回していくのです
時間が遅くならぬようご理解くださいませ
私の食事が先であろう!?
夕食は祝詞を覚えてからとお伝えしましたし
神官長からもそう命じられています
わ… 私とフェルディナンド　どちらが偉いと思っている!?
神官長に決まっているではありませんか
私は領主の正当なる息子だぞ！
私の方が偉いのだ！
ジルヴェスター　アレはだめだ
ヴィルフリートは跡継ぎ候補から外せ
何を言い出すのだ　フェルディナンド
このままでは冬のお披露目で失敗するのは目に見えています
その方が可哀想ですよ
リヒャルダまで
お披露目が失敗すれば　廃嫡は免れぬ
無駄な時間をかける前に城から出せ
ヴィルフリートは私の息子だ　城から追い出せなどと
私は其方を領主として認めている
だからこそ「いずれ自分のようになる」という　其方の言葉を信用していた
だが　それは間違いだった
どういう意味だ？
ヴィルフリートは黙って話を聞くこともできず
課題をやろうともしない
それどころか　身分を振りかざして逃れようとした
今までローゼマインと比べるから　見劣りするのかと思っていたが
そうではない
アレは神殿の子供にも　工房で働く平民の子にも劣っている
身分を責任逃れに使う愚か者を領主とするわけにはいかぬ
待て　フェルディナンド
じきに改善する　私が幼い頃も…
ジルヴェスター様！
いい加減現実を見てくださいませ
し　しかし…
無能は生きている価値もない
役立たずの領主の子など　城に置いておくことはできない
放り出されたくなければ　それなりの成果が必要に決まっている
いくらなんでも　洗礼式を終えたばかりの子供に厳しすぎではないか？
これは私が洗礼式のために城へ連れてこられた 7 歳の頃から
其方の母親に言われてきたことだ
そんなことが…
ジルヴェスター様
フロレンツィア…
ヴィルフリートの養育をわたくしから取り上げて
お義母様に任せた結果がこの有様ですか？
いや… それは…
貴方はヴィルフリートに対して取り返しのつかない事をしました
ヴィルフリートの教育は全てわたくしに返していただきます
ローゼマインは神殿の子供達がひと冬で読み書きできるように教育したのでしょう？
貴女ならば　どうしますか？
それから　ヴィルフリート兄様の今後について話し合いが行われた
フン
いくら側仕えを入れ替え　環境を改善したところで無駄だ
神殿一の問題児と言われたギルだって変われたのです
まだわかりません
私は努力をしない能無しは大嫌いだ
心胆寒からしめ　恐怖の谷に突き落としてやりたくなる
では　努力する気があれば良いのですね？
ん？
わたくし　兄様に祝詞を暗記するよう課題を出しているのです
できるわけがない
絶対大丈夫です
わたくしの読書時間をかけてもいいですよ
君が読書時間を？
根拠はなんだ？
わたくしの側仕えが優秀だからです
私はローゼマイン様から厳命されております
必ず祝詞を覚えさせるように
領主の子だからと甘やかさないようにと
私が食事をとるのは甘えなのか？
与えられた課題から逃れようとする行為は甘えでございます
ここは神殿です
そして今のヴィルフリート様はローゼマイン様の代わりの神殿長です
ならば私が一番偉いではないか！
今の神殿長は領主の養女として日々努力し
季節の祝詞を覚え
工房を運営し　貴族の教養を学び
神官長の仕事を手伝い
その神官長の庇護を受けるローゼマイン様です
それがヴィルフリート様が交換された神殿長の生活です
わたくしが読みましょうか？
ここの側仕えはローゼマインにも厳しいのか？
はい
神事の度に　祝詞以外にもたくさんの木札が積み上がっておりました
読んでくれ
もし課題を達成できれば
環境が悪いだけで　やる気はあるということです
フェルディナンド様も認識を改めて　教育計画に協力してください
私に何をさせる気だ？
今のままでは継がせられない
崖っぷちだと頭と心に刻みつけてほしいのです
そういうのお得意でしょう？
なぜそこまでするのか？
このまま放置するのは気分が悪いのです
それに… これでやっと母親の元で育てられるのでしょう？
そのほうがよいではありませんか
大変努力されましたね
素晴らしいです
明日も頑張りましょう
座って書けと何度言えばわかる？
何をする!?
私は領主の正当な後継者だぞ！
父親は其方を後継にと考えているが…
父上もおばあさまもそう言っていた！
其方は領主の子としての気構えも覚悟も努力も全くない
領主の血を引いているだけの愚かで我儘な子供だ！
フェルディナンド様　そのくらいで…
愚かなのは其方ら側近もだ
ランプレヒト…
主のためを思うならば　椅子に縛り付けてでも学ばせろ
ヴェローニカはもういない
私は今の其方のような者を主と仰ぐのは真っ平御免だ
このまま領主の地位に就くと言うのならば　全力で叩き潰す
覚えておけ
こうして　私達の生活交換は幕を閉じた
以上の観点から
生活環境の改善
もしくはヴィルフリートの廃嫡を望む
廃嫡…
その件に関しては　冬のお披露目を見て考えよう
それまでに基本文字を書けるようになること
数字を書き　簡単な計算ができるようになること
フェシュピールを 1 曲弾けるようになること
これらができれば　現状維持とする
わかりました
読書だと？
ええ　図書室でひたすら本を読んでいました
幸せな 1 日でした
ヴィルフリート兄様　あと 3 日ほど生活を交換しませんか？
あんな生活ずるいではありませんか
その… 悪かった…
ローゼマインにずるいとはもう言わぬ！
目的達成！
満足満足
ローゼマイン様は一体何をお考えなのでしょう
何か思惑があるんだろう
ローゼマイン様の報復はすごいからな…
今後逆らえなくなる事は間違いない
そいつ　城でいつもローゼマイン様を困らせてる奴なんだろう？
大好きなローゼマイン様がつらい思いをされるのは嫌です！
俺達でローゼマイン様はいつも頑張ってて
すごいんだってところを見せつけてやろうぜ！
うん！
えいえいお～！